# 额外的职业、种族及规则

*本文中除距离外的绝大多数单位使用公制单位*

## 1.创建角色：

### 1.1.外貌指数：
角色额外拥有一个外貌指数，你可以通过服装使其增加或减少，但其加值不超过2或-2,并且穿衣后外貌指数不会小于等于0或大于等于8，美丽的外表可以增加npc对角色的第一印象，而丑陋的外表则可能导致npc的恶言相向。  

|外貌指数|描述|
|--------|----|
|<=0|非人类的丑陋|
|1|丑陋|
|2|相貌平平，但部分地方有缺陷（比如过于肥胖或面容消瘦）|
|3|相貌平平|
|4|外貌上有出众的部分，其他部分与普通人差不多（比如身材健硕）|
|5|美丽，但部分地方有缺陷（此级以上商人可以给出折扣）|
|6|美丽|
|7|没有人会讨厌你的外貌（在对话时可以直接跳过部分游说检定）|
|>=8|超出人类对外观的评价体系，所有直视你的人都必须过dc等于15的魅力豁免，失败则持续扣除d8血量，直到豁免成功或移开视线|

若dm不允许个人直接指定外貌，则默认使用如下规则：
- 男性：第一级时力量加值+魅力加值
- 女性：第一级时敏捷加值+魅力加值
- 非二元性别或非类人型生物：第一级时魅力加值


### 1.2.负重：

玩家的最大负重为其体重减去10kg后加上其第一级时体质调整值乘5kg。玩家所穿戴的护甲和背包中的物品的总重不得超过其最大负重，战斗中直接使用的武器不计入其中。  

在以下情况，玩家的最大负重会发生改变：
- 使用中甲时，如果你要继续使用背包，则行走速度变为原来一半。
- 使用重甲时，你无法将背包背到自己背上，故最大负重可直接无视。
- 有负面状态时，如宿醉或疲劳。
- 有伤病时，比如被砍中左肩，这将使你只能使用斜挎包或其他不压迫左肩的背包。



### 1.3.城主点数：

除了27buy规则外，玩家有8点城主点数，使用时必须说服dm使其允许该玩家使用该点数，并应在背景中说明原因。
|作用（每种只能使用1次）|花费|
|-----------------------|----|
|使一个小于10的属性加1|2|
|使一个大于等于10小于12的属性加1|4|
|使一个大于等于12小于14的属性加1|8|
|一种熟练项|4|
|一种豁免|4|
|一种语言|4|
|速度加5尺|4|
|外貌加2|5|
|外貌加1|2|
|负重增加|每5kg花费2，最多加15kg|
|金钱|每5gp花费1|
|马|团队总共8|


## 2.种族：

**注意：在此模组的世界观中，种族的起源与常见解释不一样。**   
以下是修改后的背景：   

1. 矮人：人科矮人属矮人，而不是人属。
2. 精灵：人科人属人，精灵是原本的智人的直系后代，但从大约3万年前自然寿命逐渐增长至1000到1500岁。
    - **名字**：精灵的名字格式为“姓 名 （如果是贵族）家族名”，其中，姓来自于父，名一般到六七十岁时自己取，在此之前称呼为谁家小孩。
3. 半身人：人科人属半身人，其祖先与矮人一样曾去到洞中并依靠地底动植物生活。
4. 人类：人科人属人，精灵在发现自身寿命增长后，为增快人类社会更新，以祖先为模板，所孕育的人类。
    - **名字**：西大陆的人类名字格式一般为“名 （中间名） 姓”，东大陆的人类名字格式一般为“姓名”，而部分人还有来自长辈的“字”与自己起的“号”，南方的人类则一般有一个在故乡中使用的名和由同辈取的冒险时使用的名。
5. 龙裔：爬行纲有鳞目龙亚目龙科龙属龙裔，是龙嫉妒人在极短时间内取得惊世智慧，而对龙蛋实施魔法影响创造出的类人物种，显然，与人类存在生殖隔离。
    - 其染色体与龙近似，可使用龙裔精子受精龙卵细胞，生得体型小于平均值的龙，而使用龙精子受精龙裔卵细胞，龙蛋会因过大导致母龙裔死亡。
6. 侏儒：人科人属人，患有侏儒症的人。
7. 半精灵：人科人属人，混血儿。
8. 半兽人：人科兽人属半兽人，不是人类，但与人类无生殖隔离。
9. 提夫林：人科恶魔属提夫林，不是人类，但与人类无生殖隔离。
    - **名字**：绝大部分的提夫林有一个恶魔名，格式为“名姓”，以及一个人类社会中使用的名，但也有部分提夫林部落希望与恶魔划清界限故弃用恶魔名。
10. 吸血鬼：人科人属人类，白化病（常染色体隐性遗传）特别严重的人，阳光的直射可导致其组织细胞死亡。
11. 魅魔：人科恶魔属魅魔，特殊的恶魔，形貌昳丽，但不善战斗，一般是恶魔与人类世界中的底层，但这似乎并不影响部分魅魔在人类社会中很有钱。
    - **名字**：魅魔的名字很特殊，有一个恶魔名，格式为“名姓”，一个营业时使用的艺名（单个词，一般由其恶魔名简化而来），和一个人类社会中使用的名，总计三种称呼。
    - 恶魔属的生物与人类杂交的后代是提夫林，魅魔更为特殊，无法与人类产下提夫林后代。
12. 幽灵：非实体生物，故不进行生物学分类，是意志强大，但其物质身体已经死去的人或类人，形成条件苛刻，多是死亡的胎儿或因魔法肉身死亡而不自知的智慧生物。
13. 妖：非实体生物，故不进行生物学分类，是死者强大的怨念所形成的。
14. 魔法猫咪：猫总与超自然现象联系在一起，事实上，的确有一部分猫天生会魔法。
15. 恶魔：人科恶魔属恶魔，人形恶魔来自于人类的幻想，在森林古猿时期，就已被幻想所描述，但在人类拥有使用魔法的智慧之后，他们才得以进入人类世界。
    - **名字**：有一个恶魔名，格式为“名姓”。
    - 恶魔中不乏强大的存在，他们一般是其他恶魔的主人，但其一般也不会来冒险。

还有部分种族，他们不是冒险者，但其存在于世界观中：
1. 魔王：人科恶魔属魔王，一个魔王一般来自于其他恶魔属种族，但也有的魔王是纯血魔王，他们强大而且具有极高的地位。

*以下是补充的种族*

### 2.1.吸血鬼：

智力+3  
体质-2 

**年龄**：吸血鬼只要有新鲜血液的补充就不会死亡，但大多数吸血鬼都在下水道里苟活，所以寿命也无法太长。  
**阵营**：吸血鬼倾向于混乱中立，他们也想融入人类社会，或彻底至于白化病，故他们有时候会助人为乐，但也会直接吸干一个人的血液以求生存。  
**体型**：与人类相同，但由于长期营养不良，吸血鬼一般会更瘦弱。
**速度**：你的基础步行速度是30尺。  
**语言**：你会通用语与一门自选语言。  

**武器熟练项**：你有匕首、短棒、短剑、弯刀的熟练项。

**重度白化病**：你不能在阳光或其他高温、高亮度的灯光下暴露，这会使你的组织细胞坏死，但同时拥有了几乎无限的生命。  
**嗜血**：你需要新鲜哺乳动物血液来补充你的血液，若一周之内没有新鲜血液，你的所有检定都有劣势，两周之内没有新鲜血液，你将死亡。在战斗中，该技能使用一个附赠动作，你可以吸取你周围5尺范围内的哺乳动物，进行攻击检定，若成功，造成1d6+力量调整值伤害，并恢复1d6+体质调整值伤害，可使用的次数等于你的职业等级，到长休回复。  
**传染式吸血**：你可以在吸人血（等级必须小于你的职业等级）时使用该技能，对方需过一个dc等于你的体质值的体质豁免，若失败，则其也变为吸血鬼（1级），并为你工作，但对方不能使用该技能。  
**黑暗视觉**：微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你在黑暗中只能看到有灰度的黑白画面。  


### 2.2.魅魔：

魅力+2  

**年龄**：魅魔的最大年龄比人类短，在物质位面约45-55岁，无论男女，16岁前已性成熟。  
**体型**：与人类相近，但因人的性癖有别，呈现出极大的范围，从140cm到230cm都是可能的。  
**速度**：你的基础步行速度为30尺。  
**语言**：你会通用语，炼狱语和一门自选语言。  


**魅魔体质**：你的外貌至少为4，并且在草人时不会受到伤害，而是恢复对应的血量，多出部分会转化为额外血量。   


#### 2.2.1.原始魅魔：

原始魅魔是魅魔最原始的样子，保留了恶魔的基础形态，你的头上长角，背上长翅，并可以飞行，长有恶魔尾，自我认同为恶魔，且只会与恶魔属成员恋爱，但在人的性癖越发多样的当下，你的外貌和观点并不会受所有人喜欢。   

敏捷+1   

**阵营**：原始魅魔偏向于邪恶。  

**魅惑**：你可以魅惑一个异性人类（或类人），其必须过一个dc等于你的魅力的魅力豁免，若失败，则接下来的30分钟内，你可以使其做除自杀或伤害任何事。  
**飞行**：你的基础飞行速度等同于你的步行速度减去5尺。  


#### 2.2.2.现代魅魔：

现代魅魔在人类社会长久生活所产生的亚种，为了讨好人类，现代魅魔退化掉了一些经典特征，你可以在角，装饰性翅，恶魔尾，淫纹中选一个或多个作为自己的外貌特征，现代魅魔多在妓院或青楼等场所工作，你的外貌和认同是多样的。  

魅力再+1  
公魅魔：敏捷-2  
母魅魔：体质-2  

**阵营**：现代魅魔一般不守序，除此之外，现代魅魔没有特别的偏向，视个人情况而定。  

**施法冷却**：在一场战斗中，每回合只能进行一次攻击性施法或多次的其他类型施法如召唤、治疗等，在长休前，你将无力应对第二场战斗，你在之后的所有施法、命中和豁免检定中始终具有劣势，且施法时，攻击加值将减去你的熟练加值。   
**逃跑**：你可以使用附赠动作来进行疾走或撤离。  
**爱慕者**：如果你与团队中某一人或几人存在爱情关系，则可以使其中一人解除睡眠、魅惑、狂笑等控制类负面状态，或给予一个激励，或使其多一个动作。其使用次数等于你的职业等级，到短休恢复。  


### 2.3.幽灵：

敏捷+2  
然后自选其他属性+1

**年龄**：幽灵的年龄难以判断，绝大多数的幽灵都不知道自己的年龄，1岁的幽灵可能是成人模样，知识渊博，而1000岁的幽灵可能只会几个单词，宛如三岁小孩。   
**阵营**：幽灵没有特别偏向的阵营。   
**体型**：取决于其成为幽灵时所想的样子，但幽灵一般会偏白，且在近距离下，可以看出是半透明的。   
**速度**：你没有基础速度。  
**语言**：取决与其成为幽灵时所学会的语言，或自选两门语言。  

**幽灵移动**：你可以使用半径为20尺的迷踪步进行移动，且你不会受到摔落伤害。  
**幽灵体质**：你所受的伤害来自于你的认同，你在休眠时可能忘记了这些事，从而恢复到满血，短休时投掷一个d20，若结果大于10，则恢复到满血。  
**妖怪的存在**：你必须树立某个目标，当目标实现后，你就会永久离开物质层次，你能识破一切隐形，且无论何种光照，你都可以分辨事物。
**物质存在性**：除你自己外，必须有其他人认识到你的存在，若没有，则在d20天后彻底被遗忘，永久离开物质层次。  


### 2.4.妖：

敏捷+1  

**年龄**：与上文的幽灵类似，你没有准确的年龄。  
**阵营**：你偏向于混乱，使用一切手段达成你的目标。  
**语言**：取决于你生前所会的语言，或自学两门语言。  

**死人特性**：为了创建一个妖，你需要先创建一个可能已经达到高级的角色，此后你的升级与原角色保持一致，当然，如果你生前是一名圣武士，那你作为一只妖只能与地府建立契约关系。  
**妖怪的存在**：你必须树立某个目标，当目标实现后，你就会永久离开物质层次，你能识破一切隐形，且无论何种光照，你都可以分辨事物。  


#### 2.4.1.怨鬼：

除敏捷外，你可以自选一个属性+2。   

**速度**：你的基础速度是30尺。  
**怨念**：你可以标记一个目标，你对其的所有攻击都具有优势，目标死后不可再标记，到短休恢复。  

#### 2.4.2.兽妖：

你在外观上并没有维持人的形态，而是化为妖兽。  

力量+3  
智力-2  

**速度**：你的基础速度为40尺。  
**妖兽猛击**：作为一只兽，你不一定会使用武器，但你空手的伤害是2d4，若为大型生物，则触及范围增长到10尺，你可以给你的爪子附魔。  
**妖兽多重攻击**：你可以攻击3次，每次伤害1d4，无力量加值。  


### 2.5.魔法猫咪：

察觉=16  
敏捷=20  
施法主属性=17  
其余属性=10（+0）  

**速度**：步行时，基础速度为20尺，跑步时，无法拐弯，基础速度为60尺。  
**阵营**：猫咪偏向于混乱中立。  
**体型**：小型。  
**年龄**：大概在10～20岁左右死亡。  
**语言**：猫咪一般不会说人话，可以听懂人话，但只能使用动物交谈术与类人同伴交流。  

**驯兽专精**：你在驯兽技能的专精，当然，对同类时无法使用驯兽。   


**猫咪没手**：你无论如何都不能使用巧手技能，在空手时，你的伤害为1d8。  
**猫咪体质**：你无论如何都只能受到两次伤害，第三次受伤时倒地，长休后可恢复，无法使用护甲，你初始的ac=13，无法使用武器，你不会受到借机攻击，没有最大负重，对于所有的豁免具有优势，所有对你的攻击检定始终具有劣势，在爱猫的人的眼里，你的外貌为7。  
**九条命**：你一共可以死d10次，若结果为10，则重新投掷，死亡后，你将会在1d10天内进入到同伴的视线内，与原来的花色外观保持一致，帽子衣物等饰品不会一起转生。  
**猫咪职业**：你只能是牧师、法师、或术士，当你是术士时，你的魔法起源只会是狂野魔法浪涌，但你不会受到魔法浪涌的影响。  


### 2.7.恶魔：

施法主属性+2。  

**年龄**：恶魔的年龄与人类相仿，在物质位面只能活60-80岁，但在地狱中可以永生。     
**阵营**：恶魔偏向于邪恶阵营。   
**体型**：中型，与人类相仿，但由于多年的奴役，一般会更加瘦弱。   
**速度**：你的基础步行速度为30尺。  
**语言**：炼狱语和自选一门语言。  

**恶魔体质**：你有火焰抗性，且你在对于魅惑的豁免中具有优势。  

#### 2.7.1.战斗恶魔：

你在地狱中是你主人的战士，你比其他恶魔更加强壮。  

力量+1  

熟练项：你拥有所以护甲和武器（除枪械）的熟练项。  
**真幸运**：你在剩余生命不足1/10时，你可以使一次攻击必中，每长休1次。

#### 2.7.2.奴隶恶魔：

你是最常见的恶魔，虽然在人类社会中仍是恐怖的存在，但当奴隶毕竟不是一件光荣的事。  

**奴隶特征**：你比一般人类瘦弱，但你在对于体质和力量的豁免具有熟练且具有优势。  
**好好工作**：在人类的田间或是他们的工场里，你将会获得150%的工资，你比人类工作更加刻苦。  
**狐假虎威**：你知道，真正有威胁的往往是你的主人或是其培养的战士，但你在人类社会中常常比他们更会恐吓他人，你对于威吓技能具有熟练和专精。  

#### 2.7.3.文官魅魔：

你在恶魔的体制内工作，在体制内，你是底层，但对于那些领主贵族们，你是他们急需巴结的对象。你虽然没有强大的肉体，但你每日经手的文件不下百份，所以你有一颗智慧的大脑。

智力+1  
若你的施法主属性是智力，则自选一项属性-2。  

**文人特质**：阅读书籍或书写时，时间变为一半，你对智力豁免具有熟练。  
**黑暗视觉**：微光光照下，你身边60尺内可以视为等同于明亮光照。在黑暗中，该范围内可视为等同于微光光照。你在黑暗中只能看到有灰度的黑白画面。  
**智慧头脑**：从第一级起，每3级，你获得一个戏法。



## 3.职业：

**以下职业获得新熟练项**：
- 战士：获得全部枪械熟练项。
- 圣武士：获得步枪熟练项。
- 游侠：获得全部枪械熟练项。
- 游荡者：获得手枪熟练项。

### 3.1.吟游诗人：

以下是补充的子职：  

#### 3.1.1.野生诗人：

显然不是所有人都上过大学，所以你是一位没有接受过大学教育的野生诗人，你勇敢、浪漫、不被规则所束缚，你也许不像那些学院派的诗人那么学识渊博，但你的诗歌常常能起到更强的作用。  

**额外熟练项**：你可以在所有冷兵器中任选三项解锁其熟练项。  

**创作天赋**：  
第3级起，你可以用你的诗歌帮助他人，你在战斗中可以使用一个**动作**进行**专注**地歌唱，所有听到歌声的单位都受到你歌声的感染，你的歌声可能有以下一种效果，对友方：对由你选择的某种伤害产生抗性、血量降为0时额外站立1回合、每回合回复与你等级相等的血量，对敌方：对由你产生的某种伤害产生易伤、以你为圆心，逃离你的歌声范围、每回合扣除与你等级相等伤害。   
你的歌声所影响的距离是60尺。   
到第6级时，你可以挑选2种效果，或单种效果，影响范围没少一种扩展30尺。  
到第9级时，你可以挑选3中效果，且你的歌唱专注不会被施法打断。 


**额外攻击**：  
第6级起，你在自己回合内执行攻击动作使可以攻击两次而非一次。

**杰出诗人**：  
第14级时，你可以熟练地使用诗歌进行战斗，在一个回合里，你可以进行两次施法。  


### 3.2.圣武士：

做出如下调整：
- 神圣感知只在奉献或古贤之誓时有效。
- 至圣斩下调至每环d4。
- 你没有守护灵光。
- 你没有神佑。
- 精通至圣斩调整至额外1d6。
- 对于奉献之誓和古贤之誓，你只能为守序善良，对于复仇之誓，你只能为混乱善良。
- 勇气灵光只对你自身有效。
- 奉献灵光只对你自身有效。
- 驱散无信者，该技能只对单个生物有效。
- 坚韧复仇，你可以消耗一个附赠动作使选择的生物移速降为原来一半，该生物必须被你借机攻击过，或正在撤离，需要专注。
- 无论子职，你在倒地时都可以额外坚持一回合，注意，该回合中仍需进行死亡豁免。

以下是补充的子职：

#### 3.2.1.神契：

你需要与神明签订契约，你不能违法契约，若违反，则会受到该神明的惩罚。
- **注意**：契约应有以下内容：
    - 认可组织，认可组织认证人。
    - 契约人，契约神明或神明指定的签发机构。
    - 权利归属。
    - 契约人义务。
    - 赔偿条款。

**神圣武器**：  
你必须选择一把近战武器进行终身使用，这把武器将会受到神的附魔（内容由契约决定），在4级前必须选出。  

**感知神明**：  
从第3级起，你将成为神职人员和该神在人间的化身，你可以从神明获得力量，每长休后获得你的等级/4向上取整次，可以用来使用以下的技能：
- 对所选中的目标进行最多你等级/2向下取整次的d6光耀伤害，在每造成伤害后，目标必须进行一个魅力豁免，若其成功，则停止。
- 对你的神圣武器附魔，使其造成双倍伤害，持续2回合。
- 使你恢复d8加体质调整值血量。

**神人感应**：  
第7级时，你与神的联系愈发紧密，你成为神的代表，在所有神职人员中取得足够的话语权。你将可以呼唤神的帮忙，你拥有与你等级相同枚的d8骰子，每次投掷骰子时，你都可以投出d8投并使其附加到结果中。  

**祈祷**：
从第11级起，你可以在短休或睡眠前向神明进行有效的祈祷，以获得如下效果（1d8以选择）并持续到下一次短休或长休：
|值|效果|
|--|----|
|1|得到神明的某种旨意|
|2|获得5d6+体质调整值+熟练加值点额外血量|
|3|你的ac加1d4|
|4|你的神圣武器额外附加2d8伤害|
|5|你的神圣武器无视对方抗性或免疫|
|6|在一个动作中，你可以攻击三次|
|7|神明的使者将与你同行|
|8|你不会获得任何负面状态|

**圣人**：  
第16级，你将成为该教中的圣人，不仅教会人员，政治领导者也可能听闻你的鼎鼎大名，同时，你的战斗技巧愈发高超，你可以从全部法术列表中选择6个低于你最高法环的法术添加到你的候选列表。  

**神人**：  
第20级，你可以直接去到神明的身边服务神明，如果该神有自己的天界位面的话。


#### 3.2.2.禁军：

你需要与国家签订契约，成为国家的战士与门面，与其他子职不同，你不被此规则要求阵营。与绝大多数的魔法契约不同，国家有可能不赞同使用魔法，故其契约可能只是纸质的。  
- **注意**：契约应有以下内容：
    - （若非魔法契约则非必要）认可组织，认可组织认证人。
    - 契约人，契约国家，签发单位，许可人。
    - 契约人权利与义务。
    - 附加条款。
    - （若纸质）防伪标记和唯一性标记。

**军人**：  
你在国家参战时，不能偏向于另一方，对于国际的目标，你不能回绝，否则视为未履行约定。  

**坚韧肉体**：  
第3级时，你的血量上限多4，且每次升级时，都可以额外加4。  
从第8级起，你在血量降为0后仍然可以战斗，但你的所有鉴定都具有劣势，除了死亡豁免。  

**杰出军人**：  
到第7级时，你成为了杰出的军士，你可以在所有契约国家的军需处根据契约获得折扣，并且可以自由出入该国军营（一般来说，同伴无法像你一样自由出入）。  
在战斗中，若使用盾牌，在其他单位的回合被击中时，你可以消耗下一回合的一个附赠动作拼尽全力挡下这一击。  

**老练军人**：  
第12级时，你成长为老练的军士，每回合你额外获得一个附赠动作，且你可以使用附赠动作进行有加值的副武器攻击。  

**远征队长**：  
到第15级时，你成为了远征军的队长，在契约国家，你将跻身为贵族，你有权挑选一只规模不大的远征军（契约未说明则默认为四名11级的士兵），使其忠诚于你。  



### 3.3.游侠：

做出如下调整：
- 猎人的多重攻击下调至10级，添加如下新选项：
    - **瞄准射击**：使用弓时，使用你的附赠动作对某一目标进行一次瞄准，你的最终伤害变为连续进行1d6次攻击检定，若中间有一次失败则停止，伤害等于你这几次攻击的总和，其中，只有第一次有加值。
- 除了城市猎人，从第3级起，你可以选择猎人印记或动物交谈术使其不消耗法环。

以下是补充的子职：

#### 3.3.1.城市猎人：

作为现代社会的一员，你成为一名城市猎人，虽名称中有城市，但工作范围不仅限于城市。  

**猎人**：  
你可以在以下技能中挑选，使其熟练或专精：游说、威吓、历史、洞悉、察觉。  

**死神之眼**：  
从第3级起，对于枪械，你可以使用一个附赠动作标记一个目标，使你的攻击必定命中，命中后标记消失，可以与猎人印记同时存在。  
从第7级起，对于枪械，使用一个附赠动作标记小于其备弹量次标记，可以标记同一目标多次，每次结束标记后对目标进行一次感知豁免，若对方成功，则结束标记。  

**速射**：  
从第5级起，在战斗开始时，你始终可以先进行速射，使用一把单动式转轮手枪，对于多个或一个目标，进行少于等于其备弹量次的攻击，你也可以使用一完整动作进行速射，同时，你为转轮手枪换弹时，无需装弹器就可以在一个附赠动作中装满你的手枪。  
从第10级起，你可以使用以下武器速射，但部分武器有最多连射次数限制：

|武器|次数|
|----|----|
|转轮手枪|-|
|半自动手枪|-|
|杠杆式步枪（或双手使用的杠杆式手枪）|6|
|栓动式步枪|-|

从第14级起，你可以同时使用两把单手武器速射。  


**对决**：  
第17级时，你成长为超凡的枪手，你可以对一个智慧目标挑起一场对决，在其对你进行远程攻击时，你可以反击，同时投掷敏捷判定，若结果高于对方，使用手枪对其进行一次借机攻击。  
第20级时，攻击必定比对方更快，无须进行敏捷判定。  

**神手**：  
第20级时，你的枪械攻击必定命中。  

#### 3.3.2.暗杀者：

与城市猎人不同，你没有很强的攻击欲望，但对于你的目标，你一定会致其于死地。  

**暗杀**：  
从第3级起，你可以对一个目标进行暗杀，在战斗中，你可以使用单手近战武器在目标无法感知的方向，或在目标可视范围外使用枪械，对其进行一次攻击，额外附加1d8的伤害。  

**杰出视力**：  
从第5级起，你拥有杰出的视力，除了在黑暗中，你可以看清无遮挡600尺内的目标。  

**精确打击**：  
从第5级起，使用一动作进行精确打击，若60尺内没有敌对单位，则你使用枪械时具有优势，弓弩必定命中，若300尺内无敌对单位，则你使用远程武器必定命中。  

**悄然行刺**：  
第7级时，你可以选择如下特性中其一：
- 在非战斗中，在目标无法察觉的方位使用单手近战武器，或在目标可视范围外使用枪械给予其致命一击。  
- 你学会制作毒药，且对于你所专注的目标及其相关人物，你对其的游说、欺骗、洞悉具有专精。  
- 伪装为另一人，比如目标的仆人或好友。  

**高速战斗**：  
从第11级起，你不会受到借机攻击，且你的移速加10尺，使用手枪或情性武器时，在一个动作里，你可以进行三次攻击。  

**悄无声息**：  
从第17级起，你可以做到悄无声息，从目标身边快速经过而不被察觉。  

**杀手**：  
第20级时，你将做到一个杀手的最高境界，且你可以从嘈杂的城镇通行而不被发现，你可以悄然刺杀任何物质层次中智慧生物（包括神的物质化身）。  



## 5.装备：

以下是新增的装备以及设定：
- 对于游侠、法师、游荡者、邪术师、德鲁伊，可以对轻型武器使用敏捷属性攻击。

### 5.1.枪械：

*由于中国并不是一个可以经常接触枪支的国家，规则可能有误，欢迎提出意见。*  

枪械在此位面中都为手工制造，是小部分贵族或精锐部队的武器，普通人无法承担如此高昂的使用成本，而只有在部分发达的国度或专门研究枪械的工程师手中才可以买到一把，威力巨大。  

由于手工质量参差不齐，且枪械是一个复杂的武器系统，无法使用短短几句话概况，dm可以基于以下枪械规则变更枪支的各项数值。    

#### 5.1.1.添加枪械：

以下是添加的武器类别：  
**军用远程武器**：  
|武器|价值|伤害|重量|属性|
|----|----|----|----|----|
|单动转轮手枪|100gp|2d4+2穿刺|1kg|轻型、弹药（6，射程150/600）、装填|
|双动转轮手枪|105gp|2d4+2穿刺|1kg|轻型、弹药（6，射程120/450）、装填|
|杠杆手枪|125gp|2d4-2穿刺|1kg|轻型、两用（双手时可在同一动作射击2次）、弹药（8，射程90/450）、装填|
|半自动手枪|200gp|2d4+2穿刺|500g|轻型、弹药（8，射程120/600）、装填|
|小型猎枪|125gp|4d4-4穿刺|800g|轻型、弹药（1，射程900/2000）、装填|
|杠杆步枪|150gp|2d6穿刺|4kg|重型、弹药（12，射程120/450）、装填|
|拴动步枪|300gp|4d4+2穿刺|4kg|重型、弹药（5，射程900/2000）、装填|

使用枪械造成的伤害由其用的子弹和枪支提供的加值决定。  

对于部分双动转轮手枪，其可以转化为单动转轮手枪使用，但射程不变。  

#### 5.1.2.弹药：

为了简化规则，弹药分为以下几种：手枪弹药（2sp，2d4）、杠杆步枪弹药（2sp，2d6）、步枪弹药（4sp，4d4）。  

在装弹时，需满足以下规则：
- 不多于枪支最大载弹量。
- 使用附赠动作换弹。
- 对于转轮手枪，在装填一发子弹后进行一次dc等于15的巧手检定，若失败则结束装弹，最多3次。
- 对于杠杆步枪及手枪，你最多在一个附赠动作装入5发子弹。
- 对于半自动手枪，你只能使用弹匣供弹。
- 对于拴动步枪，你最多在一个附赠动作装入3发子弹。
- 除转轮手枪外，若攻击检定结果等于1，则需要一个额外的附赠动作或动作解除枪械故障。

若你有该枪械的熟练项，则你可以不用额外的附赠动作解除枪械故障。  
若你有转轮手枪的熟练项，则你可以不用巧手检定来装弹。  

你可以使用以下几种快速装弹器辅助装弹：装弹器（45gp）（转轮手枪，全部装满，舍弃弹巢中所有子弹和弹壳）、弹匣（20gp）（半自动手枪专用）、弹夹（5gp）（拴动步枪，最多可以全部装满）。  

你可以回收战斗中最多一半的弹壳进行重新装药，但你需要足够的火药和弹头，同时所制造的子弹显然性能无法与原来媲美，每个弹壳每次重新装药后子弹伤害-2，若战斗中伤害小于1，则视为枪械故障。  

#### 5.1.3.瞄具：

对于枪械，你可以使用瞄具，以下是可以使用的瞄具：  
|瞄具|价格|重量|功能|
|----|----|----|----|
|阶梯式后照门|25gp|200g|使用一个附赠动作调整照门高度后，此武器的长射程为原先的150%|
|觇孔式照门|15gp|100g|在武器的短射程内，你的第一次攻击检定具有优势，但在感知（察觉） 检定上有劣势|
|长型光学瞄具|300gp|1kg|必须安装于步枪上，你可忽略其射程内的半掩体和四分之三掩体效果，使用附赠动作瞄准时，你的攻击具有优势，需要专注|
|反射式瞄具雏形|200gp|500g|你进行机会攻击或借机攻击时，远程攻击检定具有优势|

对于所有瞄具，若不是出厂自带，则你必须在熟悉枪械的工匠处进行安装和校准，这一般需要1到10gp不等。


### 5.2.护甲：

你在使用护甲时需遵守以下限制：
- 你不会无时无刻穿着护甲，只有在探索或预知到可能出现危险时使用。
- 穿上与脱下护甲都需要时间。
- 在长时间使用重甲和大部分中甲时，你可能会中暑或感到炎热。

#### 5.2.1.护甲大小：

对于作用于躯干的护甲：
- 小型：适用于半身人、矮人等过于矮小的种族。
- 中型：适用于人类中较矮个体（150-170cm）。
- 大型：适用于人类中高个体（175-195cm）。
- 龙甲：适用于龙裔，但不常见。
- 定制：上述护甲中，若没有你适合的体型或你有不常见的特征（如尾巴，翅膀），则你可以定制护甲，对于定制的护甲，只能由定制者或其双胞胎使用，使用时一般会有+1的加值，其价格一般为普通版本的1.5到2倍，而回收价格与普通版本相同。

对于四肢部位的护甲，只分为龙裔和人类两种，龙裔只能使用为龙特制的靴子，手套。  

#### 5.2.2.新增护甲：

**动力护甲**：动力护甲是由世上最灵巧的工程师和工匠制作的带有液压助力，甚至有小型内燃机辅助出力的护甲，一般不对外出售，其除了提供极高的防御外，其一般还提供了其他方面的辅助，当然，你也需要对其进行定期养护，其一般也会比普通的护甲大得多。  

|护甲|价格|护甲等级|功能|燃料|行李|大小|隐匿|重量|
|----|----|------|----|----|----|----|----|----|
|奔跑者（动力护甲）|120000gp|18+敏捷调整值|你的速度乘2，且你的敏捷调整值+2（你无法使用巧手）|每12小时1l汽油（最多携带4l）|无法携带|中型|-|500kg|
|铁人（动力护甲）|140000gp|19+敏捷调整值（最多2）|你可以通过后方机械翅膀飞行，飞行时每1分钟1l汽油|每12小时2l汽油（最多携带16l）|箱式行李箱，飞行时最多携带20kg|中型，飞行时大型|劣势|600kg|
|力士（动力护甲）|220000gp|20+敏捷调整值|使用重型近战武器攻击时，你的伤害*2，且你的力量调整值+2|每12小时1l汽油（最多携带4l）|无法携带|大型|劣势|1200kg|
|量产型（动力护甲）|25000gp|18+敏捷调整值（最多2）|敏捷与力量调整值+2|-|最多100kg|大型|劣势|500kg|
|颂者（动力护甲）|200000gp|18+敏捷调整值|你在使用法术时具有优势，敌人在豁免时具有劣势，且你的法术影响范围加10尺或法术伤害*2|施法时，每10回合1kg煤（最多携带5kg）|无法携带|中型|-|1200kg|


### 5.3.背包：

背包会限制你的最大负重，而不同的包的功能也略有不同。你的最大负重为包所限制的最大负重和你的最大负重中的较小值。而你携带的物品若超过你最大负重-15kg，则你在所有需要敏捷的鉴定中具有劣势，且你的速度减5尺，但你可以在战斗中舍弃部分包。  

以下是属性解释：
- **软质**：除了武器等尖锐物品，你可以将你收集到的几乎一切物品放入包中或置于包上。
- **硬质**：你可以将几乎一切物品放入包内。
- **轮子**：携带轮式箱包无法进入隐匿状态。
- **背包**：需要双肩同时使用，若单肩受伤，则可能无法使用。若放入物品超过你的最大负重-15kg，则被攻击时需要进行体质豁免，失败则陷入失衡状态。
- **单肩**：只需要单肩使用。
- **腰带**：可以作为收纳小型物品的容器，若无说明则不计入你的负重，从中取出物品不消耗动作或附赠动作。
- **手提**：可以手提使用，一只手最多提起两个手提箱。
- **旅行箱**：无法佩戴，但可以搬起或放于车上，作为旅行中常用的物品容器。

|包|价格|最大负重限制|属性|
|--|----|------|----|
|皮背包|5sp|与你最大负重相同|软质、背包|
|小背包|5sp|30kg|软质、背包|
|竹背包|5cp|50kg|硬质、背包|
|轮式竹背包|1sp|100kg|硬质、背包、轮子|
|腰带|1sp|4kg|软质、腰带|
|挎包|5sp|30kg|软质、单肩|
|箱式行李箱|2sp|50kg|硬质、手提|
|轮式行李箱|5sp|100kg|硬质、手提、轮子|
|箱子|3sp|300kg|硬质、手提、行李箱|

对于以上的背包，你可以在工匠处定制更为精致的版本，自己指定外观，花费一般为10gp。  

除了皮背包、竹背包、轮式竹背包仅能携带一个外，你可以同时使用以上一种或多种包。  


### 5.4.载具：

此位面中，最常见的运输工具是马，当然，牛在东方大陆也作为一种常见的运载工具。你可以为一匹马或其他的运输动物制作一张人物卡。

- **力量**对应其负重，动物的最大负重为体质值*10kg。
- **敏捷**对应其速度，动物的速度为敏捷值\*10尺-负重\*1尺。
- **体质**决定其血量，动物的最大生命为体质值\*你的职业等级。
- **智力**对应其忠诚，动物在遭受初战斗受伤外的痛苦时，需要进行dc为10的智力豁免，若失败则会尝试离你而去。
- **感知**对应其勇敢，在遇到突袭时，需进行dc为12的感知豁免，若失败则会将你甩下自身，并寻找安全地带。
- **魅力**对应其对于魔法的敏感，对于无法施法的动物，如马，牛等，该值始终为8。

所有动物有其默认ac，但你也可以通过具装改变其ac。


#### 5.4.1.购买动物：



#### 5.4.2.典型动物属性卡：

