# 世界观与宇宙观介绍

## 1.宇宙观：

在本模组语境下，世界是由两大基本层次描述的，分为：

**1.物质层次**：物质层次是可被描述的，由物质组成，其遵守相似乃至相同的物理性质。
- **注意：物质位面与元素、星界或其他外围可进入的，物质组成的位面皆属于该层次。**  

**2.非物质层次**：不用物理语言描述的，不由物质组成，来源于物质层次中的思考与精神，可以被认为是*灵魂*的层次，也是魔法的来源。其中不使用以逻辑，因果等概念组成的物理规律，科学等其他方法描述，非物质层次被视为是物质层次的映射，但同时，足够强大的非物质的精神概念可以影响甚至创造物质层次中的位面。 

对于思考与精神，*机械的物质*也可能存在其*意识*，机械物质的存在被物理定律、法则等证实其存在，但这种意识是不够强大的，因为同样的，人类也有该等级的意识。而强大的非物质的存在来自于足够强大的共识或一个足够强大的物质存在（如一个12级的法师）。

- **注意：**
    - **1.请不要描述为玩家npc等物质*进入*该层次，该层次非物质。**
    - **2.其中没有魔法等描述，魔法是非物质层次在物质层次中的影响。**   

### 1.1.神明：

神是足够强大的意识，其本身是存在于非物质层次，但一些神也被认为是有物质存在的，可以认为是多人的共识。对于神的*神力*来自于对神的共识，若有足够强大的共识认为其是人形的，居住与某位面中，则其可能的确存在该位面，并以该形式存在。  

神本身（非物质存在）的作用来自于人的认可，若某神的信徒认为某个人物该受到神罚，但该人物认为该神不存在或不认同自己将受到神罚，则其不会受到*神*的该种影响。 

以物质存在的神，其不是与神本身（非物质存在）一体的，其在大体事物上遵循本身，但物质的神应看作一个个体，同时符合人对其共识。比如对于耶稣，在此模组中，其受难而死的行为并不是出于物质上的耶稣的认同，而是来自于神本身的认知。  

- **注意：**
    - **1.在刚刚的例子中，人物对神的认可应来自于其言行，故具体的裁决应交由DM执行。**
    - **2.对于有物质存在的神，其物质存在可以直接进行来自物质的神罚。**


### 1.2.魔法：

魔法是非物质层次对物质层次的影响，魔法该词描述的是物质的存在。也就是说，魔法需要通过物质的手段表达，比如声音、手势等，在脑海中想象某个法术，哪怕施法者本身足够强大，若对方不与施法者达成法术生效的共识，则无法生效。

魔法的运用和魔能（精神与思考）的存储需要施法者足够强大，对应等级的施法者只能使用其对应法环的法术。而对于魔能的存储，对存储容器有要求，石头等机械存在的物体无法存储高级的法环，一件精密的仪器也只能存储不超过1环的魔能，而要存下一个5环法术所具有的魔能，则至少需要一个9级术士的、还能进行思考的大脑或一个被给予强大共识的存在。  

元素位面是人们共同认可产生的物质层次位面，对于绝大部分的魔法使用者，他们认为魔法由土、风、水、火组成（或金木水火土组成原则），但是，对于部分法师，若他们并不认同该种基本组成方式，则无法进入该种元素位面，施展的魔法也不遵循其基本原理。


### 1.3.世界：

游戏发生的位面中，太阳系类似于现实中的太阳系，但不存在天王星和海王星。对应的地球则称为艾欧（Aeoa）。  
艾欧的西方是一整块的大陆，以平原为主，称为艾尔丹纳大陆（Eldanna Continent），含盖北温带的最南的区域到北寒带的最南区域，其中，最南端的大块半岛阳戟半岛（Sunspire Peninsula）延伸到北回归线以南。  

艾欧的东方则是一块被山脉和各种地貌分割的大陆，称为龙脊大陆（Dragonback Continent）或中原，其从北寒带延伸至赤道，往南是大片衍生出的群岛，往西则是一个大岛——精灵岛，高精灵聚居的地方。龙脊大陆与艾尔丹纳隔海相望，龙脊大陆的东西存在大量肥沃的平原，东西平原间被一块贯通东西的中央平原相连。  

南极洲或称南岛从南寒带绵延到南温带中部，与东西大陆沟通极少，后逐渐被打通，也被称为新大陆。在南温带的大部分海面上都存在着龙岛，这也是交通不便的原因之一。  

***以上这些不读对游戏也大概没什么影响。***



## 2.历史：

对于生物的起源，详见生物教科书，但在此模组中略有不同，以下是大事件概括。  
1.在距模组时间约四万年前，人类就已出现原始的国家形态,并存在原始的文字、符号等记载。  
2.在此后一千年左右，东方大陆出现了第一个统一奴隶制国家，占龙脊大陆大陆的东部平原以及中央平原东半部。再往后一千年左右，西方崛起了第一个统一奴隶制帝国，占据了阳戟半岛至艾尔丹纳大陆的西边，精灵历从此开始。  
.......（肯定还有，但后面再补吧）

公元756年，由于安史之乱的影响，唐都城长安被攻破，维护此位面的传送门的道士被迫南迁，与此位面的联系就此中断。  

### 2.1.纪年方法：

主要的纪年方式有精灵纪、公元纪年法，在部分地区，年号纪年法也是常见的，但在天宝十五年（丙申年）后使用者逐渐减少。  

精灵纪：使用度（一个季节，约90天），年（4度），纪（一标准纪为1000年，但部分地区使用以大事件作为划分纪为标准的事纪），对于32纪899年1度23日可以表示为E.31c899y1s23d。    

公元纪年法：使用日、月（28到31天）、年（365或366天）、世纪（100年）表示，具体使用方式见日历，对于1776年1月31日可以表示为AD.1776y1m31d或AD.18c76y1m31d。   


## 3.地理概述：

游戏的时间大致开始于公元1813年，或精灵纪39纪83年，已取得部分工业革命的成果，但在世界仍是封建国家占多数，工业革命从未真正开始，其取得的科技成就可以认为是踩在矮人背上（比喻，我知道矮人没多高）获得的。  

事实上，虽已有矮人的蒸汽机，但在此后的100多年里，内燃机始终只在实验中，而蒸汽机的应用也十分局限，只有在开采石油的国家（沥青湖王国）使用其开采石油和绫罗京（艾尔丹纳人也会称其为精灵首都，精灵岛上最大的城市）使用其供电，南方国家（南岛诸侯）初步建立火车运输网络和进行供电以外，人类世界几乎没有其他的大规模应用。  

虽已有石油的开采和初步提炼等技术，但碍于化学等学科的停滞，并没有大规模生产的高纯度汽油等产品，只有沥青湖王国大量生产来自原油的燃料及其衍生产品（锦纶、涤纶、氨纶等），而这项技术也是高度保密的，只有精挑细选的工匠掌握并传承提炼石油技术。  

火药及其相关武器已得到发展，可以从矮人或半身人工匠那花大价钱买到一只精美的步枪（拴动步枪）或小型枪支（杠杆手枪或转轮手枪），或从人类工匠手里买到一把质量一般的枪械（仿制的拴动步枪，或劣质的转轮手枪），发射的弹药一般分为两大类，步枪子弹和手枪子弹。


## 4.语言概述：

### 4.1.通用语：

艾尔丹纳大陆通行的语言，虽然每个地方会有自己的方言和稍有不同的拼写标准，但对于理解来说，影响不大。在绝大多数时候，在经济发达地区的艾尔丹纳的人们（包括精灵，半精灵）都可以使用通用语进行交流。

其基本特点如下：
1. 由字母组成单词，再由字母组成句子。
2. 每个字母有其标准发音，发音与书写相对应。
3. 在不同时态变形时，采取相同措施，如在通用语中，do->doed而不是did。

其存在变形：
1. **南岛语**：南岛人使用的语言，由最初的艾尔丹纳南部居民使用的语言演变而来，其绝大部分词源同标准通用语，字母书写形式相比通用语略有变化，但对于通用语使用者，猜一猜也是可以猜出来的。
2. **魔法语言**：因为艾尔丹纳人喜欢通过魔法卷轴施法而出现的一种语言。在语法和发音方式上与艾尔丹纳南部居民使用的语言相同，其内容一般是帮助人们想象以便施展魔法。
3. **简易精灵文字**：许多艾尔丹纳的木精灵并不会使用精灵字，但会使用精灵语，为了方便记录和交换信息等而出现的一种使用通用语字母为精灵语注音的文字，但相比直接使用精灵字会出现文意不准确等问题。

### 4.2.精灵语：

在中原发达地区与精灵岛通行的语言，是高精灵的必修科目，所有高精灵都会听、说、读、写精灵语。  
在现实世界位面被成为汉语以及汉字。

其基本特点如下：
1. 偏旁组成字，字组成句子，每个字可以单独表意。
2. 每个字可以有多个标准发音，但只有一种标准写法。
3. 每个字的标准发音都是单音节的。
4. 无时态变形。

在中原和其周围的群岛，每个地区的人虽然使用着可能使人无法或难以听懂的方言，但若他们识字的话，则可以使用文字而不是语言交流。

## 5.种族概述：

### 5.1.精灵、人类、半精灵：

精灵、人类、半精灵在生物学上都是人类，但在寿命，外貌方面有所不同。

在杂交问题上进行了部分抽象与简化：
- 是否有长耳由一对等位基因控制，其中长耳（A）对短耳（a）为显性，其中长耳的是精灵或半精灵，短耳则为人类。
- 精灵，半精灵则是由两对等位基因控制（BbCc），对于人类其并无影响，对于半精灵或精灵，其中若为B_C_，则会致死，若为B_cc，其寿命大概在180-220岁之间，也是最普遍的半精灵，若为bbC_，其寿命大概在360-400之间，bbcc寿命则可以达到千年，也就是精灵。

#### 5.1.1.精灵：

精灵的寿命可以达到千年，平均外貌高于人类和半精灵，毛发略长与人类，但生长速度更慢，最显著的特征是其长长的耳朵。内部分为两大群体，一般以自我认同和在该群体内的接纳度划分。

1. 木精灵：主要分布在艾尔丹纳大陆，在中原地区不存在，南岛地区的木精灵来自艾尔丹纳，分布较少。  
外貌方面主要有着棕发和金发两种，其他毛色基本来自于这两者或二者的过度。  
木精灵一般生活在野外，呈游猎部落或原始村落的形式生活，几乎不建立城市。在艾尔丹纳，木精灵在人心中有几种经典的生活模式，十几个金发精灵组成部落，在森林中神出鬼没，或是将家安置在高大的树木所组成的森林中，形成立体的村庄或城市结构，再或是在原始的山野中建立自己的村庄，过着与世隔绝的生活，不足为外人道。
2. 高精灵：主要分布在精灵岛级中原，认为自己是高贵的，文明的人类，在艾尔丹纳被视为神秘，古老，高贵，先进的象征。  
外貌方面主要是白发及其衍生发色（灰发等），其他毛色也有但不多见。  
高精灵生活在城市中，尤其喜欢在地势高的地方建立城市或将其作为城市的核心。

精灵对其他人，特别是非自己部落或家族的人的态度是冷漠的，他们会尽量避免与人类与半精灵族群扯上过多的干系。

精灵普遍喜欢自然，他们欣赏美景或干脆栖息在大自然中感受自然。精灵并不排斥使用奥法一类的魔法，高精灵甚至将魔法融入了日常生活中。
