# 世界观与宇宙观介绍

- [生物](./Biology.md)

## 1.宇宙观：

在本模组语境下，世界是由两大基本层次描述的，分为：

**1.物质层次**：物质层次是可被描述的，由物质组成，其遵守相似乃至相同的物理性质。
- **注意：物质位面与元素、星界或其他外围可进入的，物质组成的位面皆属于该层次。**  

**2.非物质层次**：不用物理语言描述的，不由物质组成，来源于物质层次中的思考与精神，可以被认为是*灵魂*的层次，也是魔法的来源。其中不使用以逻辑，因果等概念组成的物理规律，科学等其他方法描述，非物质层次被视为是物质层次的映射，但同时，足够强大的非物质的精神概念可以影响甚至创造物质层次中的位面。 

对于思考与精神，*机械的物质*也可能存在其*意识*，机械物质的存在被物理定律、法则等证实其存在，但这种意识是不够强大的，因为同样的，人类也有该等级的意识。而强大的非物质的存在来自于足够强大的共识或一个足够强大的物质存在（如一个12级的法师）。

- **注意：**
    - **1.请不要描述为玩家npc等物质*进入*该层次，该层次非物质。**
    - **2.其中没有魔法等描述，魔法是非物质层次在物质层次中的影响。**   

### 1.1.神明：

神是足够强大的意识，其本身是存在于非物质层次，但一些神也被认为是有物质存在的，可以认为是多人的共识。对于神的*神力*来自于对神的共识，若有足够强大的共识认为其是人形的，居住与某位面中，则其可能的确存在该位面，并以该形式存在。  

神本身（非物质存在）的作用来自于人的认可，若某神的信徒认为某个人物该受到神罚，但该人物认为该神不存在或不认同自己将受到神罚，则其不会受到*神*的该种影响。 

以物质存在的神，其不是与神本身（非物质存在）一体的，其在大体事物上遵循本身，但物质的神应看作一个个体，同时符合人对其共识。比如对于耶稣，在此模组中，其受难而死的行为并不是出于物质上的耶稣的认同，而是来自于神本身的认知。  

- **注意：**
    - **1.在刚刚的例子中，人物对神的认可应来自于其言行，故具体的裁决应交由DM执行。**
    - **2.对于有物质存在的神，其物质存在可以直接进行来自物质的神罚。**


### 1.2.魔法：

魔法是非物质层次对物质层次的影响，魔法该词描述的是物质的存在。也就是说，魔法需要通过物质的手段表达，比如声音、手势等，在脑海中想象某个法术，哪怕施法者本身足够强大，若对方不与施法者达成法术生效的共识，则无法生效。

魔法的运用和魔力（精神与思考）的存储需要施法者足够强大，对应等级的施法者只能使用其对应法环的法术。而对于魔力的存储，对存储容器有要求，石头等机械存在的物体无法存储高级的法环，一件精密的仪器也只能存储不超过1环的魔力，而要存下一个5环法术所具有的魔力，则至少需要一个9级术士的、还能进行思考的大脑或一个被给予强大共识的存在。

元素位面是人们共同认可产生的物质层次位面，对于绝大部分的魔法使用者，他们认为魔法由土、风、水、火组成（或金木水火土组成原则），但是，对于部分法师，若他们并不认同该种基本组成方式，则无法进入该种元素位面，施展的魔法也不遵循其基本原理。


### 1.3.灵魂：

灵魂有时被称为意识，是物质层次的物质在非物质层次的投影，意识依赖于物质，若灵魂所对应的物质失去承载相应灵魂的能力，则灵魂也会在非物质层次中消退。

灵魂有自己的“寿命”，灵魂的寿命在出生时决定，当意识决定消退时，哪怕此时所对应的物质仍然存在承载能力，也会失去相应的灵魂，成为空壳，人的真正的自然死亡就是这种过程。若灵魂并未达到其寿命，但所对应物质失去承载灵魂的能力，则在其决定消退后的某一时间（据说是七天）重新寻找承载的物质，若其的确不存在，则灵魂彻底消失。

灵魂是物质的认识，而灵魂也可以认识所承载其的物质，并与使物质承载灵魂，如人的出生就是这一现象。当然，若灵魂的认知出现偏差，则其可能不会去到自己原先所对应的物质，而是去到错误的自己所认知物质中去，比如将非自然死亡的人的灵魂重新移植到别的无灵魂躯体上。

同样的物质只有一个意识，灵魂是物质的投影，若出现灵魂转移到一个以存在意识的物质中，则可以认为二者被合并。


***以上这些不读对游戏也大概没什么影响。***


## 2.地理概述：

游戏发生的位面中，太阳系类似于现实中的太阳系，但不存在天王星和海王星。对应的地球则称为艾欧（Aeoa）。  
艾欧的西方是一整块的大陆，以平原为主，称为艾尔丹纳大陆（Eldanna Continent），含盖北温带的最南的区域到北寒带的最南区域，其中，最南端的大块半岛阳戟半岛（Sunspire Peninsula）延伸到北回归线以南。  

艾欧的东方则是一块被山脉和各种地貌分割的大陆，称为龙脊大陆（Dragonback Continent）或中原，其从北寒带延伸至赤道，往南是大片衍生出的群岛，往西则是一个大岛——精灵岛，高精灵聚居的地方。龙脊大陆与艾尔丹纳隔海相望，龙脊大陆的东西存在大量肥沃的平原，东西平原间被一块贯通东西的中央平原相连。  

南极洲或称南岛从南寒带绵延到南温带中部，与东西大陆沟通极少，后逐渐被打通，也被称为新大陆。在南温带的大部分海面上都存在着龙岛，这也是交通不便的原因之一。

游戏的时间大致开始于公元1813年，或精灵纪39纪83年，已取得部分工业革命的成果，但在世界仍是封建国家占多数，工业革命从未真正开始，其取得的科技成就可以认为是踩在矮人背上（比喻，我知道矮人没多高）获得的。  

事实上，虽已有矮人的蒸汽机，但在此后的100多年里，内燃机始终只在实验中，而蒸汽机的应用也十分局限，只有在开采石油的国家（沥青湖王国）使用其开采石油和绫罗京（艾尔丹纳人也会称其为精灵首都，精灵岛上最大的城市）使用其供电，南方国家（南岛诸侯）初步建立火车运输网络和进行供电以外，人类世界几乎没有其他的大规模应用。  

虽已有石油的开采和初步提炼等技术，但碍于化学等学科的停滞，并没有大规模生产的高纯度汽油等产品，只有沥青湖王国大量生产来自原油的燃料及其衍生产品（锦纶、涤纶、氨纶等），而这项技术也是高度保密的，只有精挑细选的工匠掌握并传承提炼石油技术。  

火药及其相关武器已得到发展，可以从矮人或半身人工匠那花大价钱买到一只精美的步枪（拴动步枪）或小型枪支（杠杆手枪或转轮手枪），或从人类工匠手里买到一把质量一般的枪械（仿制的拴动步枪，或劣质的转轮手枪），发射的弹药一般分为两大类，步枪子弹和手枪子弹。

## 3.历史：

对于生物的起源，详见生物教科书，但在此模组中略有不同，以下是大事件概括。  
1. 在距模组时间约四万年前，人类就已出现原始的国家形态,并存在原始的文字、符号等记载。
2. 在此后一千年左右，东方大陆出现了第一个原始国家，占龙脊大陆大陆的东部平原。再往后一千年左右，西方城邦逐渐兴起，占据了阳戟半岛至艾尔丹纳大陆的西边，并称其为丹纳，精灵历从此开始。
3. 其中一部分丹纳移民出丹纳向东，最远在约精灵历450年到达精灵岛并在此扎根。
4. 约到精灵历5000年，龙脊大陆人的寿命不断变长并长出长耳，根据记载，在精灵历5122年去世的精灵岛执政官窟若 柯政725年。在此时东方的丽王朝，其中诸侯剌儿科与王河洛将部分精灵改造为称为“新民”的短耳人类。并将其作为更高效的奴隶，或分封至边疆，使其为丽朝开疆拓土。
5. 在精灵历约5200年，在中央平原受轻视的新民势力壮大，诸侯汉实力日益强大，并最终在5379年结束了丽的统治，建立汉朝，继承了精灵的文化，但精灵地位转而低下，其中一部分选择向西去往精灵岛（高精灵）或成立以精灵为主的国家（虽然都在后来的西征中被讨伐殆尽），一部分留下并同时自认是汉人。
------
1. 在逃至精灵岛的全部旧贵族中，包括河洛（丽朝王室）后代果特（诸侯，后把控精灵岛政治）家族和剌儿科（诸侯）家族。河洛后来成为精灵岛的王室，剌儿科成为其主管文化的家族，与本岛的窟若家族（主管财政）和宜句家族（主管军事）成为主要的五大家族。
2. 剌儿科家族的部分成员也曾将部分新民送至艾尔丹纳大陆，传播精灵文化，并与本地民族融合。
------
* 以下是同一事物的不同翻译，后者是在游戏发生的时间更普遍采用的译法：
    * 河洛 赫洛斯
    * 果特 帕罗特 *取自Parrot*
    * 剌儿科 拉克 *取自Lark*
    * 窟若 科洛 *取自Crow*
    * 宜句 亿谷 *取自Eagle*

.......（肯定还有，但后面再补吧）

公元756年，由于安史之乱的影响，唐都城长安被攻破，维护此位面的传送门的道士被迫南迁，与此位面的联系就此中断。

### 3.1.纪年方法：

主要的纪年方式有精灵纪、公元纪年法，在部分地区，年号纪年法也是常见的，但在天宝十五年（丙申年）后使用者逐渐减少。  

精灵纪：使用度（一个季节，约90天），年（4度），纪（一标准纪为1000年，但部分地区使用以大事件作为划分纪为标准的事纪），对于32纪899年1度23日可以表示为E.31c899y1s23d。*当然，精灵历的前五千年记载是十分混乱的，就精灵岛之所以。*

公元纪年法：使用日、月（28到31天）、年（365或366天）、世纪（100年）表示，具体使用方式见日历，对于1776年1月31日可以表示为AD.1776y1m31d或AD.18c76y1m31d。


## 4.语言概述：

### 4.1.通用语：

艾尔丹纳大陆通行的语言，虽然每个地方会有自己的方言和稍有不同的拼写标准，但对于理解来说，影响不大。在绝大多数时候，在经济发达地区的艾尔丹纳的人们（包括精灵，半精灵）都可以使用通用语进行交流。

其基本特点如下：
1. 由字母组成单词，再由字母组成句子。
2. 每个字母有其标准发音，发音与书写相对应。
3. 在不同时态变形时，采取相同措施，如在通用语中，do->doed而不是did。

其存在变形：
1. **南岛语**：南岛人使用的语言，由最初的艾尔丹纳南部居民使用的语言演变而来，其绝大部分词源同标准通用语，字母书写形式相比通用语略有变化，但对于通用语使用者，猜一猜也是可以猜出来的。
2. **魔法语言**：因为艾尔丹纳人喜欢通过魔法卷轴施法而出现的一种语言。在语法和发音方式上与艾尔丹纳南部居民使用的语言相同，其内容一般是帮助人们想象以便施展魔法。
3. **简易精灵文字**：许多艾尔丹纳的木精灵并不会使用精灵字，但会使用精灵语，为了方便记录和交换信息等而出现的一种使用通用语字母为精灵语注音的文字，但相比直接使用精灵字会出现文意不准确等问题。

### 4.2.精灵语：

在中原发达地区与精灵岛通行的语言，是高精灵的必修科目，所有高精灵都会听、说、读、写精灵语。  
类似汉语以及汉字。

其基本特点如下：
1. 偏旁组成字，字组成句子，每个字可以单独表意。
2. 每个字可以有多个标准发音，但只有一种标准写法。
3. 每个字的标准发音都是单音节的。
4. 无时态变形。

在中原和其周围的群岛，每个地区的人虽然使用着可能使人无法或难以听懂的方言，但若他们识字的话，则可以使用文字而不是语言交流。

## 5.种族概述：

### 5.1.精灵、人类、半精灵：

精灵、人类、半精灵在生物学上都是人类，但在寿命，外貌方面有所不同。

在杂交问题上进行了部分抽象与简化：
- 是否有长耳由一对等位基因控制，其中长耳（A）对短耳（a）为显性，其中长耳的是精灵或半精灵，短耳则为人类。
- 精灵，半精灵则是由两对等位基因控制（BbCc），对于人类其并无影响，对于半精灵或精灵，其中若为B_C_，则会致死，若为B_cc，其寿命大概在180-220岁之间，也是最普遍的半精灵，若为bbC_，其寿命大概在360-400之间，bbcc寿命则可以达到千年，也就是精灵。

吸血鬼，侏儒也属于人类，他们可以认为是患有特殊疾病的人类，及其少见。

#### 5.1.1.精灵：

精灵的寿命可以达到千年，平均外貌高于人类和半精灵，毛发略长与人类，但生长速度更慢，最显著的特征是其长长的耳朵。内部分为两大群体，一般以自我认同和在该群体内的接纳度划分。

精灵一般在100岁左右成年，而一般会在120-140岁和220-300岁时寻找配偶，其他时间段对异性并没有那么渴望。相比与人类，精灵希望自己的伴侣更加稳定，更长寿，所以其一般不会将半精灵或人类作为自己的配偶。

1. 木精灵：主要分布在艾尔丹纳大陆，在中原地区不存在，南岛地区的木精灵来自艾尔丹纳，分布较少。  
外貌方面主要有着棕发和金发两种，其他毛色基本来自于这两者或二者的过度。大部分男性身高在170cm-195cm之间，女性在160cm-175cm之间。  
木精灵一般生活在野外，呈游猎部落或原始村落的形式生活，几乎不建立城市。在艾尔丹纳，木精灵在人心中有几种经典的生活模式，十几个金发精灵组成部落，在森林中神出鬼没，或是将家安置在高大的树木所组成的森林中，形成立体的村庄或城市结构，再或是在原始的山野中建立自己的村庄，过着与世隔绝的生活，不足为外人道。
2. 高精灵：主要分布在精灵岛以及中原，认为自己是高贵的，文明的人类，在艾尔丹纳被视为神秘，古老，高贵，先进的象征。其能熟练掌握完整的精灵语  
外貌方面主要是白发及其衍生发色（灰发等），其他毛色也有但不多见。大部分男性身高在170cm-185cm之间，女性在150cm-170cm之间。  
高精灵生活在城市中，尤其喜欢在地势高的地方建立城市或将其作为城市的核心。

精灵的名字一般是“姓 名 （如果是贵族）家族名”，其中，姓来自于父，名一般到六七十岁时自己取，在此之前称呼为谁家小孩。当然，部分高精灵贵族还同时拥有一个符合汉人命名方式的名字。

精灵对其他人，特别是非自己部落或家族的人的态度是冷漠的，他们会尽量避免与人类与半精灵族群扯上过多的干系。

精灵普遍喜欢自然，他们欣赏美景或干脆栖息在大自然中感受自然。精灵并不排斥使用奥法一类的魔法，高精灵甚至将魔法融入了日常生活中。

#### 5.1.2.人类：

最广泛存在的种族，也是最多样的种族，人类的肉体寿命一般有60-80岁。

其中艾尔丹纳大陆的人类和龙脊大陆的人类其实是由高精灵改造而来，其意识的寿命可以达到千年。而南岛居民的意识寿命与肉体寿命相当。

*以下内容所提到的民族纯属虚构，请与现实进行区分*

1. 米尔泰人（丹纳人）：丹纳的原住民，但在蛮族的入侵下失去家园，其中一批人乘船南下，最终到达南岛，形成米尔泰人。绝大部分人的身高在170cm-190cm之间，其皮肤色白，五官立体，以黑发为主，肌肉较为发达。其名字格式为“名+称呼 （姓）”。
2. 卡纳人：南岛的原住民。其绝大部分人身高在160cm-175cm之间，肤色呈现小麦色，黑发，五官相对丹纳人较扁平，但仍十分立体，绝大部分是自然卷发，男性肌肉发达。其一般有一个在故乡中使用的名和由同辈取的冒险时使用的名。

以上两种人种统称为南岛人，被现在的艾尔丹纳人视为具有古典美的民族。二者在长久的混居中，其文化逐渐融合。

1. 汉人：请与现实中汉族区分。居住在中原的绝大部分地区的人的自称，建立过多个统一王朝。身高根据地区不同一般在155cm-185cm之间，黄色皮肤，黑发，五官扁平。其名字格式一般为“姓名”，而部分人还有来自长辈的“字”与自己起的“号”。
2. 瓯越：居住在汉人聚居区以南的半岛和群岛上的民族的统称，绝大部分依靠海洋通过捕鱼等手段谋生。其身高一般在155cm-170cm之间，黄色偏小麦色皮肤，黑发，五官扁平。其名字格式一般为“姓 名”
3. 鞑戎（夷）：被汉人称为夷的民族，大部分以游牧为生，与中原的统一王朝一定程度上存在冲突，当然也有不少人受到统一王朝的统治。其身高一般在170cm-185cm之间，黄色皮肤，黑发，五官扁平，肌肉发达。其名字格式一般为“名 父名或姓”。

以上三个民族是生活在龙脊大陆的主要民族，其中汉人的影响力最大，其他二者都有不少人认同并成为汉人。

1. 尼尔丹人：丹纳的原住民与蛮族和高精灵的人类后代混居后形成的新民族，在艾尔丹纳南部以及西部都有分布。绝大部分人的身高在165cm-185cm之间，其皮肤色白，五官立体，以黑发为主，也有少数金发。
2. 迦利亚人：他们自认是蛮族的后代，认为其祖先打败过丹纳人，曾短暂统治过丹纳地区，但现在主要聚居于艾尔丹纳中东部，尚武，但也大量学习尼尔丹和丹纳文化。绝大部分身高在165cm-190cm，白肤，红发，五官立体。
3. 坎普兰人：艾尔丹纳的北部居民，常年生活在北寒带。身高在约180cm-230cm，皮肤苍白，毛发浓密，五官立体，通常拥有蓝色、浅绿色的虹膜，发色由深至浅为深茶色到浅金色不等，一般越往北发色越浅，男性有着蓄须的习惯。

（待补充）

这些民族生活在艾尔丹纳大陆上，名字一般为“名 （中间名） 姓”。

#### 5.1.3.半精灵：

半精灵是少见的种族，绝大部分半精灵都只是父母分别是精灵和人类的一代半精灵，半精灵并不能稳定地遗传，后代致死率显著高于前二者，但也有部分半精灵形成聚落或组织，抱团取暖。半精灵对自己的身份认知非常复杂，但一般会更认同自己所成长的社会环境的文化。

按寿命，半精灵分为两种，一般寿命在180-220岁之间的短命半精灵和寿命在360-400之间的长命半精灵。但长命半精灵后代致死率极高，约为33%（不包括出生后夭折）。

一般来说，半精灵的外貌特征来自于人类的一方，但保留了精灵的长耳，其中长命的半精灵发色会相对更偏向精灵，且会更瘦削。未接受训练的人类难以区分精灵，半精灵，但半精灵和精灵一般来说都会掌握这种能力。

高精灵不认为半精灵是精灵，但木精灵可以接受自己的部落里存在半精灵，并将其视为部落的一分子，除开及其不发达或厌恶精灵的地区，绝大部分地区的人都可以容许半精灵作为社会的一分子，且享受与人类同等的待遇。

### 5.2.矮人，半身人：

矮人和半身人是两个不同的物种，但他们的祖先曾经都进入洞穴生活，最终选择了不同的生存方式。

#### 5.2.1.矮人：

矮人是深入地下的种族，而居住在外界的矮人一般围绕着矿山或他们居住的洞穴建立村庄或城镇。为了适应地底的生活，矮人的社会具有极高的组织度和集权程度，但会随着与外界的沟通增多而降低。矮人有许多先进的发明（如蒸汽机），也诞生了许多优秀的工程师。同时，类似人类种植作物，矮人也会种植矿物，当然这会漫长地多。矮人一般已地下的植物和养殖的动物和虫子为食，这也使得矮人对食物的接受度很高，但做不出可口的饭菜。

矮人一般可以活到400岁，其在约80岁时成年。成年后就会寻找配偶并诞下子嗣，而部落领袖一般会控制出生的人数，使其在不超过生活资源供给的情况下部落中有尽可能多的劳动力。矮人到死亡时任然需要工作。

低身高，大鼻子和极高的骨密度和肌肉密度是矮人的象征，一般的成年矮人可以举起50kg的物体而不费吹灰之力。在人类眼中，矮人并不美丽，但在半身人眼中，矮人的长相很有魅力。矮人不喜欢水，在水中其会自然沉底而不是上浮。

不同矮人部落的文化差别很大，但他们都喜欢稳定，讨厌外界打破矮人社会的内部结构。人类世界并不是特别欢迎矮人，矮人一般也不会于人类产生过多接触，但到近现代，特别是资本家对矿山的破坏性采掘和对其中矮人的迫害，许多矮人不得不迁离其经营千年的家园，这也导致了近现代矮人数量的进一步减少。

#### 5.2.2.半身人：

半身人常被认为是善良，快乐的种族，但只在艾尔丹纳的部分地区分布，其他地区的人们可能只能在书中获取该种族的知识。半身人的社会较为松散，一般聚居于城镇周边的村落，不会过于远离人类社会，但也不为人所熟知，他们会欢迎每一位路过村庄的客人。半身人不排斥他人加入他们的村庄，也不排斥村民的离开，在半身人的观念里，孩子就该出去闯荡。

半身人的寿命只有50年，在约12岁时成年。
